三个你必须要记住的Pyinstaller打包命令——利用Python实现打包exe<br /><br />
                                                                        
<p>/1 前言/</p>
<p>嘿，各位小伙伴，晚上好呀，我相信各位小伙伴都是python的爱好者。也许我们不一定是专业的程序员，但是我们仍然可以通过代码提高我们的效率，尽量少加班，多陪陪媳妇。再不行，让代码替我们干着重复的工作，我们有节省出来的时间打游戏不好嘛，是吧，哈哈哈。</p>
<p>但是呢，我们开发的脚本一般都会用到一些第三方包，可能别人也需要用到我们的脚本，如果我们将我们的xx.py文件发给他，他是不能直接用的，他还需要安装python解释器，甚至还要安装我们用的那些第三方包，是不是有点小麻烦？但是我们都知道，PC是可以直接运行exe文件的，这就为我们提供了一个便捷的方式。所以，从看了这个教程以后，这都将成为过去式，打成exe之后，分享即可用。</p>
<p>PS: 如果打包为exe的话，版本尽量选择python3.6+32位版本，因为win64位系统向下兼容32位程序，但是如果不考虑32位系统的话无所谓，直接python64位版本直接打包就可以，只是只能在win64位系统上跑。</p>
<p>/2 安装pyinstaller/</p>
<p>首先安装pyinstaller，使用安装命令：pip3 install pyinstaller，如下图所示。</p>
<p>/3 pyinstaller打包机制/</p>
<p>我们写的python脚本是不能脱离python解释器单独运行的，所以在打包的时候，至少会将python解释器和脚本一起打包，同样，为了打包的exe能正常运行，会把我们所有安装的第三方包一并打包到exe。</p>
<p>即使我们的项目只使用的一个requests包，但是可能我们还安装了其他n个包，但是他不管，因为包和包只有依赖关系的。比如我们只装了一个requests包，但是requests包会顺带装了一些其他依赖的小包，所以为了安全，只能将所有第三方包+python解释器一起打包。如下图所示。</p>
<pre><code>  蓝色表示是安装requests依赖的包，看到了吧！
</code></pre>
<p>/4 Pyinstaller打包exe/</p>
<p>这里呢，我就拿刚给同事写办公自动化脚本示例一下。源码示例效果，如下图所示。</p>
<p>1、我们来将这个.py的文件打包成一个exe，我们直接cmd切换到这个脚本的目录，执行命令：pyinstaller-F setup.py，如下图所示。</p>
<p>ps: -F参数表示覆盖打包，这样在打包时，不管我们打包几次，都是最新的，这个记住就行，固定命令。</p>
<p>2、执行完毕之后，会生成几个文件夹，如下图所示。</p>
<p>3、在dist里面呢，就有了一个exe程序，这个就是可执行的exe程序，如下图所示。</p>
<p>4、我们把这个setup.exe拖到和setup.py平级的目录，我们来运行一下这个，效果图如下图所示。</p>
<p>5、这样，我们就完成了一个打包工作，如果别人需要，即使没有python环境，他依然可以运行。</p>
<p>6、接下来我们再来打包一个带界面的，这里我用pyqt5写了一个最简单的框架，看一下打包成exe是否能运行成功，效果图如下图所示。</p>
<p>我们可以看到，后面有一个黑洞洞的窗口，这就有点尴尬了，所以，我们的打包命令也要变一下。</p>
<p>7、执行 pyinstaller -F -wsetup.py 多加-w以后，就不会显示黑洞洞的控制台了，这里就不做演示啦！</p>
<p>8、但是我们打包的exe，我们的图标呀，实在是有点丑陋，默认的，没有一点自己的风格，那么，我们应该怎么改一下呢？</p>
<p>执行命令:pyinstaller -F -w-i wind.ico setup.py，如下图所示。</p>
<p>9、默认打包图片，如下图所示。</p>
<p>10、加上 -i 参数之后，如下图所示，会形成一个类似风力发电机的logo图案。</p>
<p>ps:程序路径最好全部都是英文，否则肯能会出现莫名其妙的问题</p>
<p>11、到此，我们能用到的pyton打包成exe命令都总结完了</p>
<p>/5 总结命令/</p>
<p>Pyinstaller -F setup.py 打包exe</p>
<p>Pyinstaller -F -w setup.py 不带控制台的打包</p>
<p>Pyinstaller -F -i xx.ico setup.py 打包指定exe图标打包</p>
<p>平常我们只需要这三个就好了，足够满足所有需求了。</p>
<p>/6 结语/</p>
<p>到这之后呢，python打包成exe基本算是结束了，记得一定要把pip升级成最新版的pip在安装pyinstaller哈。要不然可能会出现莫名奇妙的问题。不信邪的小伙伴们可以自己试试看，多碰碰壁也是可以学到很多的。</p>

                                                            